# Инструкция по работе с GIT

* **git init** - *инициализация начального репозитория*
* **git status** - *получить информацию от git о его текущем состоянии*
* **git add** - *добавить файл и файлы к следующему коммиту*
* **git commit -m "message"** - *создание коммита*
* **git log** - *вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами*
* **git log --oneline** - *вывод на экран каждого коммита в одну строку, что мыжет быть удобным для просмотра болшого количества коммитов*
* **git checkout** - *переход от одного коммита к другому**
* **git checkout master** - *вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу*
* **git diff** - *увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом*
* **git branch** - *просмотреть список веток в репозитории*
* **git branch branch_name** - *создание новой ветки*
* **git merge branch_name** - *команда для слияния ветки*
* **git checkout branch_name** - *переход на другую ветку*
* **git branch -d branch_name** - *удалить не нужную ветку*
* **git log --graph** - *вывести на экран лог коммитов с визуализацией между ними*

## Подготовка

1. Регистрация на GitHub. GitHub это сервис для хранения репозиториев.
2. Установить git с официального сайта по инструкции
3. Все команды git выполняются в терминале (командной строке). Для этого достаточно запустить Терминал.
4. Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами:
* git config global user.name
* git config global user.email
Репозиторий научного проекта будет находиться именно там, поэтому если у вас
еще нет аккаунта на GitHub, вам необходимо пройти стандартную процедуру
регистрации.

## Создание репозитория

Для создания репозитория на GitHub нужно войти в систему, затем в навигационной
панели сверху рядом с вашим именем выбрать "+" и "New repository" (или на главной
странице зеленая кнопка "+ New repository"). Далее заполняем поля:
* Repository name: test
* Description: Test repository
* оставляем выбранным пункт "Public" и проставляем флажок "Initialize this repository
with a README"
Нажимаем кнопку "Create repository". Репозиторий создан! Теперь он доступен по адресу
https://github.com/manyak.e
